استعمالاتٌ متسابقة و سديمٌ برّاق
حكمة كونان دواءٌ جيدٌ للقلوب المتعبة من المجتمعات الحديثة
مسرح اليوم يقع على الجبل مجدداً
ستُحل القضية بإتقان في هذا النسيم العليل
يرى الحقيقة واحدة كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
قبل ستة شهور، القاتل المأجور، الثعلب
اغتال رجلاً و اختفى بلا أثر
و بشكلٍ مفاجئ، بونزو أوشيو، رئيس وكالةٍ للعقارات
استأجر الثعلب كي يقتل نفسه
أنا و ران رافقناه مع عمي
و الذي تم استئجاره ليكون حارسه الشخصي، في رحلة تسلقٍ للجبال
المتسلقون الخمسة الآخرون كانوا واتارو تاكاناشي، موظفٌ في شركة
(٥٠) واتارو تاكاناشي
موظف شركة
كينيتشي هيراي، عضو في نادي الجامعة للتسلق
(٢٢) كينيتشي هيراي
نادي تسلق جامعة توهتو
(٣٥) شينغو نوزي
روائي
شينغو نوزي، كاتب روايات
و المتسلقَين كيوكو سايغوسا و أكيرا كاوابي
(٢٥) كيوكو سايغوسا
متسلقة
(٢٨) أكيرا كاوابي
متسلق
هناك احتمال كبير بأن الثعلب هو إحدى هؤلاء الخمسة
لأن السيد أوشيو طلب أن يُقتل خلال رحلة التجوال هذه
ثم حصلت الجريمة الأولى
تزايدت الشكوك حول من فعلها
ثم عاد الأمر مجدداً
جريمة قتل الطريق الجبلي المخيف
الجزء الثاني
(
)
ران! أنا آتٍ! اصمدي
اللعنة! ما الذي يحصل بحق الجحيم!؟
!كونان-كن، أبي.. هذا فظيع
..ران-نيتشان
..ران.. أنتي.. بخير
..اعتقدت أنكِ تعرضتي للقتل
!إنها هي من تعرضت للقتل! السيدة كيوكو سايغوسا
ماذا!؟
ما هذا!؟ لماذا تعرضت للقتل!؟
..قُتلت بسكين
أيعقل أنها جريمة الثعلب الثانية!؟
كيوكو! من!؟ من قتلك!؟
انظروا! هذه السكين قد طُعنت قطرياً في الجزء الأيسر من ظهرها
مما يعني أن القاتل كان أعسراً
لقد توقعت
و لكن لماذا توجّب القيام بقتلها!؟
ران-نيتشان، هل كانت هذه السيدة لوحدها في الكوخ؟
أنا لا أعلم، لست متأكدة
ماذا تعنين بأنكَ لست متأكدة!؟
ألم تكوني هنا!؟
..و لكن الجميع انقسموا ليبحثوا في الخارج
هذا صحيح، الجميع ذهبوا في اتجاهاتٍ مختلفة
ليس هناك طريقةً لمعرفة أين كان الجميع
لا أحد لديه حجة غياب
يده اليسرى!؟
ألم يكن السيد نوزي يستعمل يده اليمنى بالمناسبة؟
و لكن ما الذي يحصل هنا!؟
من الذي يفعل هذا، و لماذا!؟
حسناً، سأخبركم كل شيء
الحقيقة هي، يوجد بيننا قاتلٌ مأجورٌ يدعى الثعلب
و هو المسؤول عن هذه الجرائم
ماذا!؟
..هل قلت
الثعلب!؟
!أبي
أيها المحقق! هل هذا جيد!؟
لقد تعرض شخصان للقتل، لا يمكنني إبقاء هذا خفياً أكثر من ذلك
بالفعل.. لقد طفح الكيل
و لكنه من المبكر الإفتراض أن الشخص نفسه قام بقتل الإثنان
..و لكن يا محقق
لا تخف
أنا، العظيم موري كوغورو، قد اكتشفت هوية الثعلب
أنت ماذا!؟
حقاً يا أبي!؟
!هذا رائع! السيد العظيم موري كوغورو حقاً مدهش
إذاً، من هو الثعلب الشهير هذا؟
الثعلب أعسر اليد
و بالنظر إلى زاوية طعن السكين في جثتها
قاتل السيدة سايغوسا كان أعسراً أيضاً
و هناك شخصٌ واحدٌ هنا أعسر اليد
و لكن، أعلم أن الأعسر الوحيد بيننا كان السيد هيراي
و الذي تعرض للقتل البارحة، سيد موري
يبدو أنك اعتزلت مهارات المراقبة، سيد نوزي
أنا روائي، المراقبة و الفضول هما أساس عملي هذا
ربما إحدى أساسياتك أيضاً هي أن تجيد استعمال يدك اليسرى، و التي تحاول اخفائها؟
ماذا!؟
ليس هناك غايةٌ من إخفاء هذا
أنت على الأرجح رجلٌ أعسر تعلم استخدام اليد اليمنى صحيح؟
مما يعني أنه يمكنك استخدام كلتاهما، و التبديل بينهما
ليس هناك شك بأنها حقيقة السيد نوزي
و لكن
..نعم! الثعلب الشهير، و الذي يقف وراء هذه الحوادث
!هو أنت، الروائي، شينغو نوزي
حقاً!!؟
!يا للصدمة! لاعتقادك أنني أكون الثعلب، القاتل
سيد موري، ستكون شهيراً أكثر إن أصبحت روائياً بدلاً من كونك محقق
!!لا تتظاهر بالبرائة
أنت تكتب رواياتٍ عن القتلى المأجورين
و مقتبسين عن قصص حقيقية
حقاً؟ هذا الرجل هو الثعلب!؟
..!أيها اللعين
!ما الذي تفعله! لا أستطيع التنفس
!سيد اوشيو إهدأ! العنف ليس الحل
!اصمت
!لدي بعض الحسابات مع هذا الرجل
!!ساعدوني
هذا سيء! لقد فقد السيد أوشيو صوابه! سوف يقتله هكذا
يجب أن أوقفه
ما هذا
خيوط صغيرة.. هذا اللون!!؟
ماذا هناك؟
هل حقاً تعتقدين أن الثعلب كان من قتلها؟
!!توقف عن قول الهراء عندما أكون مشغولاً هكذا
!أبي! لا داعي للتكلم بغضب بهذه الطريقة
إذاً، ما الذي تعنيه، كونان-كن؟
الذي أعنيه هو، ربما تكون تعرضت للطعن من الخلف بواسطة يدٍ يسرى
و لكن أليس من الممكن أنها تكون قد طُعنت من الأمام أيضاً؟
ما الذي تتحدث عنه؟
أتعني هكذا؟
انتظر كونان-كن، ستكون أنت هي
..حسناً
القاتل طعنها من الخلف هكذا
حسناً؟ قد تكون قد تمت باليد اليمنى هكذا
!ماذا! هذا هراء
و لكن لن يكون من السهل طعنها بهذه الطريقة
بمعنى آخر، لم يكن من الطبيعي للقاتل أن يكون بهذه الوضعية
!انظروا! هناك خيوطٌ صغيرة حول أظافرها
..لون هذه الخيوط
ماذا!؟
صحيح! الشخص الوحيد الذي لديه سترة بهذا اللون و يستطيع طعنها
..بدون أن تقاومه
!ياللهول
!إنه ليس هنا
إنه كاوابي!؟ إنه الثعلب!؟
كلا، لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً
الثعلب أعسر اليدين و لكن السيد كاوابي يستعمل يده اليمنى
إذاً لماذا قام بارتكاب هذه الجريمة
انظروا! هناك الكثير من الأموال فئة العشرة آلاف ين في هذه الحقيبة
!و هناك دماءٌ عليهم
ماذا!؟
هي لم تنزف كثيراً
لذا هذا الدم يجب أن يكون لأحدٍ آخر
و لكنه ما زال حديثاً، لذا لمن يمكن أن يكون؟
..يبدو أن الغموض يزداد تعقيداً
!هذه الأحداث جيدة لكتابة رواية
إلى أين ذهب السيد أوشيو؟
ماذا؟ لقد كان كان هنا منذ بضع دقائق
لقد ذهب ثائراً للخارج منذ لحظات
على الأرجح سيحاول القيام بالقبض على السيد كاوابي؟؟
!هذا سيء! السيد اوشيو هو هدف الثعلب
!لا نستطيع تركه لوحده
!و مدير الكوخ العجوز اختفى أيضاً
ماذا!؟
هل قام السيد كاوابي بأخذه رهينة!؟
..هذا ورادٌ جداً، هو يعلم الكثير عن الطُرق في هذه المنطقة
!أنتما إبقيا هنا
إن كان سيدله على الطريق
هو لن يسلك نفس الطريق الذي سنذهب منه إذاً صحيح؟
هذا يعني أنه سيسلك طريقاً آخر مختصراً ليخرج من المقاطعة
!!تباً لذاك الثعلب
مقاطعة ياماناشي
!أتريد الموت أيها العجوز!؟ تحرك! هيا
ما هذا!!؟
زلزال!؟
!النجدة! ساعدوني
!الثعلب
!مصيبة! تلك الصخرة على وشك السقوط
!هذا سيء
!النجدة
!عمي! هذه
!حسناً
!حسناً! بسرعة
!إصعد
!أسرع! الصخرة على وشك السقوط
!كان هذا وشيكاً
..نحن بأمان
أين مجموعة السيد اوشيو!؟
أين هما هؤلاء الإثنان!؟
!لا أعلم! مدير الكوخ قام بدفعي و هرب مسرعاً
هل هذه الحقيقة!؟
آمل أن يكونا قد عادا إلى الكوخ
لقد انسد طريق الجبل
سيكون علينا أن نعود من أجلهم بأي حال
!حّلّت القضية! العظيم موري كوغورو حقاً عبقري
ما رأيك الآن أيها الثعلب!؟
!جميعكم على خطأ! أنا لست القاتل المأجور
هل هذا القاتل المأجور الذي سبّب كثيراً من المتاعب للشرطة؟ هذا غير ممكن
على أي حال، من يكون؟
و أيضاً، أين اختفى السيد أوشيو؟
لقد أمسكت الثعلب، إنه من الآمن الآن له بأن يخرج
هذا غريب، ما زال الرجل العجوز مفقوداً أيضاً
أين يمكن أن يكون الإثنان؟
أين هم؟ أين ممكن أن يذهبوا!؟
أيعقل أنك قتلتهم أيها الوغد!؟
!!لا أعلم! و أنا لست الثعلب
التظاهر بالغباء لن يفيدك الآن! استسلم و أخبرني بكل شيء
!سيد موري! انظر لهذا! بداخل حقيبة السيد كاوابي
!انظر إلى كل هذه الأموال
!دماء! هناك دماءٌ عليهم
ماذا!؟
يبدو كالدماء الذي يوجد على أموال فئة العشرة آلاف ين في حقيبة السيدة سايغوسا
!ما القصة
!سيد موري! إستمع لهذا
ماذا هناك!؟
ذلك أن القتيل السيد تاناكا كان سابقاً زعيماً لعصابةٍ إجرامية
من الممكن أن ذلك حدث نتيجةً لاقتتالٍ بين عصابتين
على أي حال، بما أن الرجل و المرأة قاموا بإجبار السيد تاناكا
على أن يفتح خزنته حتى يتمكنوا من سرقة المئة مليون ين في داخلها
يبدو أنها كانت عملية سرقةٍ بسيطة
لقد فهمت! إذاً المشتبهان الرجل و المرأة هما أنت و السيدة سايغوسا
بما أنهما قتلا زعيم عصابة، قد يتعرضوا للملاحقة من قِبل أعضائها
لهذا السبب كانا مذعوران كثيراً
..إذاً.. الدم على الأموال كان
نعم، دم الشخص الذي سرقوه
و كان هو أيضاً من قام بقتل شريكته السيدة سايغوسا
!نعم! هذا صحيح! أنا من قتل كيوكو
!!لأننا اعتقدنا أنك كنت تلاحقنا! أنت هو المذنب
ماذا تقول!!؟
اعتقد على الأرجح أن العصابة استأجرتك لتقوم بملاحقته و القبض عليه
لذلك ارتعب، و قام بالتخلص من زميلته
هل هذا صحيح!؟
!نعم
إذاً أنت أيضاً الشخص الذي حاول قتلي!؟
!!نعم! هذا صحيح
لقد فات الأوان! خيارنا الوحيد هو تسليم أنفسنا
لا تكوني غبية، سأهتم بأمر الرجل الذي يلاحقنا
دعيه لي
لا أريد أن يُقتل أحدٌ مجدداً
إن فعلت ذلك سأذهب إلى الشرطة
آسفٌ أنني غضبت البارحة، كيوكو.. دعينا نهرب سويةً
كان سيتأزم الوضع لو لم أقتلها أولاً
!اللعنة! كان يجب أن لا نحاول الإختباء في هذه الجبال
و لكن لا أعلم من قتل فتى الجامعة ذاك
!و ليس لي أي علاقة بذاك الثعلب
انتظر لحظة! إذاً ماذا عن الثعلب!!؟
هذا السؤال الأكثر تعقيداً في هذه القضية
لا أستطيع تخيل أن يدع الثعلب هذه الفرصة تفلت من يده
يدع
انتظر! الفاكس
هناك جهاز فاكس هنا صحيح؟
ماذا؟
هذا صحيح! هناك واحدة للتواصل مع المكتب
!يجب أن يكون له خط آخر غير خط الهاتف العمومي
..نعم! إن لم يكن الرعد قد أصابه
!سيمكننا هذا من الإتصال بالشرطة
إذاً!؟
ليس جيداً، ليس جيداً، ليس جيداً
هل خيارنا الوحيد الآن هو النزول لأسفل الجبل!؟
ما هذا!؟
!!خط الهاتف قد تم قطعه
خط الهاتف الذي اعتقدنا أنه تعرض للصاعقة
تعرض للقطع من داخل الكوخ
لماذا!؟ لماذا!؟
ماذا!؟ ما الذي يعنيه هذا!؟
هناك أحدٌ ما قام بقطع خط الهاتف
عمي؟ أنا هيراي
سأقضي الليلة هنا مجدداً
صحيح
ما الخطب؟
"دليل نزلاء كوخ الجبل"
هذه هي! هناك دليلٌ هنا
"كينيتشي هيراي"
وجدته
هنا أيضاً
السيد هيراي كان مواظباً على المجيء إلى هنا
بالطبع كان كذلك، إنه عضو نادي التسلق في جامعته
إن كان السيد هيراي قد قُتل بسبب هذا.. إذاً
حسناً إذاً، لننقسم و نبحث عن السيد أوشيو و نتصل بالشرطة
أنا سوف أبقى هنا و أقوم بمراقبته
!ليس أنت! أنت ستذهب معي
ألا تزال تشتبه بي؟ ياللهول
أنا لا أريد التعرض لحروق الشمس فحسب
اليوم حار جداً، بعد جو عاصفة البارحة
!توقف عن التكلم مثل الفتيات
!بالطبع ستتعرض لحروق الشمس في هذه الجبال
حروق الشمس!؟
صحيح! هذه هي
هذا ما كان يشغل بالي طوال هذا الوقت
مع أنه يدير كوخاً بالجبل
ذلك العجوز لم يكن أسمر البشرة على الإطلاق
مما يعني أن أحداً ما قد تنكر به
إنه هو الثعلب
ماذا!؟ الرجل العجوز ذاك ليس مدير الكوخ!؟
كيف عرفت هذا!؟
مدير الكوخ يجب أن يكون أسمر البشرة لكونه دائماً معرّضاًً للشمس
هذا صحيح! بما أنك ذكرت هذا، الرجل العجوز كان لديه بشرة بيضاء
هل يعني هذا أن الرجل العجوز هو الثعلب!؟
و قاتل السيد هيراي!؟
نعم. السيد هيراي يعرف مدير الكوخ الحقيقي
إذا وصل إلى الكوخ، سيعرف على الفور بأن الثعلب قد أخذ مكان المدير
و لهذا السبب قتل الثعلب السيد هيراي
يبدو أنه سمع اتصال السيد هيراي بالكوخ عندما كنا نملئ استمارات التسجيل
و قام بدفع السيد هيراي من على الحافة في طريقه إلى هنا
و قام بالوصول إلى هنا قبلنا ليقطع خط الهاتف
ثم قام بانتظار وصول ضحيته إلى هنا
..متنكراً بِزي مدير الكوخ
الذي يألف الجبال هذه أكثر من الزوّار
!تباً له! يتظاهر بأنه مدير الكوخ
حتى لو اكتشفنا هوية الثعلب الحقيقية ما زلنا لا نعلم أين هو الآن
!طلق ناري
هل كان الثعلب!؟
!انتظر، كونان-كن
الثعلب قاتلٌ محترف
بالتأكيد قام بتجهيز مسارٍ للهروب ليصل بر الأمان قبل الجميع
أسرع طريق للوصل لأسفل الجبل بعبارةٍ اخرى
من هنا
محفظة!؟
..أليست هذه
ما هذا!؟
لا شيء
إنها محفظة السيد أوشيو
أهذه صورةٌ لابنته؟
"روضة تاكاغي"
روضة تاكاغي!؟
ألَم تكن هذه!؟
"روضة تاكاغي"
"طفلة روضة توفت بحادث مروري"
"(تشيساتو اوشيو (٥"
ذاك الثعلب اللعين
صحيح! هكذا إذاً
لم تعتقد أبداً أن ضحيتك ستقوم بهجوم معاكس ضدك أليس كذلك!؟
ما الذي تقصده!؟
!إنه يريد الإنتقام لموت ابنته
أتتذكر مدير شركة الإستيراد الذي قتلته منذ ستة شهور!؟
تصادم باص نقل طلاب بسيارته حينها و توفت طفلةٌ بسبب ذلك
طفلة؟
!!لا تتظاهر بأنك نسيت
!أنت من تسبب بقتل ابنتي الوحيدة
و لكنك لم تكن تعلم هوية الثعلب أو وجهه الحقيقي
لذا مع عدم وجود خيارات اخرى، قمت بجعل نفسك ضحيةً له و استأجرت السيد موري
كمحاولةٍ لاستدراجه إلى هنا صحيح؟
..حتى القناص على الأرجح كان
صحيح! كان لدي شريكٌ للقيام بهذا
لإقناع المحقق بأن يأتي معي إلى هنا
الرجل الذي كنت أطارده كان كاوابي
و لكن فجأةً قام الرجل العجوز بدفعه و الفرار بعيداً
لذلك كان واضحاً جداً للحظة من كان القاتل المحترف هنا حينها
..أخيراً التقينا
!!مت يا ثعلب
!!توقف
!هذا لا يقارن أبداً بما عانته تشيساتو
!حان وقت موتك يا ثعلب! سأقتلك ببطءٍ و ألمٍ شديدين
لا تطلق النار! القيام بهذا لن يعيد تشيساتو إلى الحياة
إن قمت بقتله، ستكون قاتلاً أيضاً
هل تظن بأن تشيساتو ستكون سعيدةً بفعلك هذا!؟
...تشيساتو
!!تشيساتو
!توقف عن هذا أيها الفاشل
!!الثعلب!! ها أنت ذا
مرحباً أيها المدير المزيف، إذاً أنت هو الثعلب صحيح؟
!إنه الثعلب بالتأكيد
!ليس بهذه السرعة
ماذا؟
هل أعجبك موري كوغورو؟
ما هذا!!؟
!مستحيل
الثعلب مازال يافعاً
مدير الكوخ الحقيقي كان محجوزاً داخل كهفٍ قريب من هنا
و في النهاية وصلت الشرطة
و تم اعتقال القاتل المأجور الثعلب و السيد كاوابي مجرم عملية السرقة
و أيضاً، السيد أوشيو
يا فتى، أنت لست طفلاً عادياً
.أنا إيدوغاوا كونان، محقق
و الآن اُقفلت القضية
حان وقت العودة للمنزل للإستحمام و تناول يخنة اللحم مع بعض المشروب
..يا أبي
أعتقد أنه ليس رجلاً طبيعياً أيضاً
اليخنة تبدو شهية